Droga to piach, i żwir, i udeptana glina
We włosach snuję siwej przędzy wzór
W klejnotach gwiazd się skrzy
Kamieni białych spina..
Tęsknoty tiule, pegazowych piór
W klejnotach gwiazd się skrzy
Kamieni białych spina..
Tęsknoty tiule, pegazowych piór
Droga jest złą jak bicz, przebiegłą kurtyzaną.
Tabliczki w dłoni w pasie stanie(?) lwa.
W jej oczach żądza lśni, gdy rzuca w dal nieznaną.
Kruchej gladioli, krwawe kwiaty dwa.
Sierżancie, jak dłonie miłej
Jest piach przed nami biały
Bo w bieli tej ujrzałem, ślad bitwy dawnej.
Owianej zapomnieniem, sierżancie dalej
Idziemy w zatracanie
Morituri te salutant
Tą drogą szlak, wiódł w dal
gdzie piach wirował wokół
skrzydła gołębi rwały z ziemi pył
do marszu grał, huk dział
co złudny niósł mi spokój
wzbijając kłęby, gęstej siwej mgły
do marszu grał, huk dział
co złudny niósł mi spokój
wzbijając kłęby, gęstej siwej mgły
Droga to pył, i piach i udeptana glina
i wilkołaka, rój mosiężnych pszczół,
broń w rudej rdzy, mój brat. Stuletnia krew i ślina.
I niezmierzona gęstwa białych chmur
Sierżancie, jak dłonie miłej
jest piach przed nami biały.
marsz wstrzymaj chwilę. Bo w bieli tej ujrzałem.
Bo w bieli tej ujrzałem,
Ślad bitwy dawnej, owianej zapomnieniem.
Sierżancie dalej ! Idziemy w zatracenie !
Morituri te salutant!